小游戏
好 这些课呢 咱们来做一个小游戏
做小游戏的话 它不是目的啊
目的是让你知道介石这个东西啊
它可以完成的效果非常非常丰富
它不仅可以做页面的一些动物元素的效果
还可以做一些小游戏
你们以后呢 还会学习ES6
还会学习ATM5的API
学习了更多的知识之后呢
你不仅能做小游戏呢 连3D游戏都可以做了
什么CSS游戏都可以做了
不骗你的啊 不骗你的
我们来看一下这个小游戏吧
这个小游戏是用动物元素来做的
这里按回车开始暂停 空格键跳跃
好 来吧
回车键开始啊 就是个相输了这个小游戏
成绩何时呢 这个小游戏呢
在手机上非常非常风靡啊
当时我也挺喜欢玩的
有的时候我玩它玩一个小时
对 我玩它还可以玩一个小时
现在呢 我好像不行了啊
反应不够来了 来看一下吧
看我能玩到多少关
我干嘛要在视频里面去玩游戏呢
看一下吧
走走走
就这么个小游戏啊
这个小游戏呢 里面肯定设计到动画
但是呢 我们会不会用之前那个
我们写的动画插件呢 不会
用动画插件 为什么呢
因为我们之前写的动画插件啊
它的动画 是这样子
它的动画呢 是要给一个总时间的
就是运动的总时间
那你说这个地方运动的总时间是啥呢
它是无限的运动下去
所以说它这个地方不存在说
什么运动的总时间 不存在的
因此呢 这一块呢 我就没发给它的
用那个插件了
所以说我们自己来写这个动画效果
就这么个东西啊 相处了
好 素材呢 我这里都有了
素材已经准备好了
就在这个图片文件夹里边
看一下一个素材吧
有个小鸟的素材
为什么个素材有三张呢
为什么有三张
是因为这个素材里边
就是这个相处了这个素材啊
它是这样子
它有 它翅膀会山洞开没
翅膀会山洞
因此呢 它用一个三张背景图
虽然说是同一张背景图
但是背景图里面有三张图片
到时候呢 我们要调整这个背景图的
play scene 对吧
来进行调整
好 第二个图片呢 是一个land
land就是大地
就这个地
就这个玩意
就这个图片
好 再看啊
下一张图片呢 是一个柱子
这是口潮下的柱子
还有一张图片呢 是口潮上的柱子
一个是piped down
一个是piped up
还一个呢 是天空
天空这个背景
就是这个
后边那个天空的背景
它是分开的
好 然后呢
我们有这个素材之后
该怎么来做呢
首先我们建个页面
这个页面
index
就bird吧
bird
atm
一个香素的页面
香素的页面
这个肯定游戏
这个游戏肯定复杂度比较高
所以说咱们慢慢讲
有可能会分成两节课来讲
说不准
到时候看吧
看吧
我们这里呢
也不去写什么CSS文件了
也没有什么CSS需要控制的
因为我们主要的
主要的控制元素样式的手段
都要靠气也是在控制
所以说我们这里呢
就直接写个DIV
给它个取个内名
叫game 游戏DIV
好 这个DIV里边有啥呢
首先我们写几个吧
写几个
一个是land
land
大地
还有一个是天空
还有一个是DIV
是天空 sky
天空
天空大地
还有一个是什么呢
小料
小料先不着急写
先把天空和大地搞定
然后呢
我们这里
引用一个script
src
就是
js的地址
blur.js
这里引用js
好了
接下来我们来设置一下样式
先看一下吧
先看一下样式
现在啥都没有
首先是这个外层的DIV
这个外层的DIV
肯定要定宽高
这是个游戏面板
它肯定要定宽高的
宽度是多少呢
那么这个DIV的宽度
我认为跟这个天空背景
宽度是一致的
它的宽度是一致的
你看看这边
宽高一致
那么我们看一下天空
这个图片
点击图片右键
属性
然后这里有一个详细信息
这里是800x600
能看见吗
800x600
所以说我们这里的天空
就是整个DIV
给它宽度为800
800相数
高度600个相数
为了让你后边看得清楚
我专门给它一个
Border
Border两个相数
solid
你看得清楚一点
保存看一下
看吧
DIV出来了
对吧
然后这个DIV
我们把它居中
居中
这个很简单
margin 0 out
居中
居中就完事了
然后下边有个P元数
就是一句话提示你
这个很简单
就写个P元数
下边有个P元数
跟我们的游戏也没啥关系
这个P元数
它的文本居中
P元数
take a second
center
文本居中
保存
看一下吧
这边
就是个提示文字
所以我们主要的区域在这里边
在这个框框里边
它首先有个背景
首先不是一个背景
不是一个背景
是这个sky
天空是不是一个背景
天空有个背景
找到这个gaming下面的sky
天空
天空是不是一个背景
这个DIV的宽度
是
先不说宽度吧
先说高度
高度百分之百
高度称满
称满之后
它有个背景图
白光的
URL
写到照应该都没问题吧
sky.png
有个背景图
保存看一下吧
你看天空的背景是不是出来了
放到哪了
不是放到这个DIV下边了
是放到这个DIV下边了
为什么呢
因为以后这个DIV要移动
你看天空是不是可以移动的
看后面天空
是不是在移动
对不对
它是在移动的
那么它要移动的话
你看
现在这个天空
它在背景图
刚好称满了
它的宽高刚好称满了
那到时候往左边移动
是设置啥呢
那肯定是设置
设置绝对定位
这个天空一定是绝对定位
一会肯定会设置什么Left值
它是个绝对定位
因为它跟其他元素有重叠
那么它的副元素
肯定是相对定位
一会我们肯定会设置
这个天空的Left值
Left值
我们现在没有设置
Left值0
这是目前的情况
保存
看一下
我没有设置宽度
没有设置宽度
宽度为啥
百分之百
保存
看一下
那么以后呢
我们这个DIV要进行移动
看着
我们现在找到的DIV
给它设置Left值
把它变成副素
你看
移动肯定是变成副素
往左边移动
看没
看没 是不是在移动
对吧
这里它会啥
以后用介石它不会啥
那么移动之后
你看会不会出现白边
它又会出现白边
所以说这里怎么来处理呢
咋处理呢
我们这里只能这样子处理
怎么处理
就是说
这里再拼接一个
有可能可以拼接一个DIV
也可以这样做
你把这个DIV的宽度
给它设置为
百分之两百
是不是就完了
两倍副元素的宽度
它宽度是不是超出了
保存
看一下吧
它宽度是不是超出去了
那么以后
超出隐藏就完事了
对吧
所以说我们这里
宽度超出两倍
那这样子是不可以移动了
对不对
很简单
它这样子就可以移动了
这就是这个DIV
它无非就是
非常简单
它无非就是这个
超出
就是它给它设置两倍的宽度
给它设置两倍的宽度就完事了
对吧
它这个图片没有做得很好
你看这个图片结尾的时候
这个图片的末尾的时候
它没有跟
第一图片的一开始拼接
拼接好
它没有拼接好
那是它的问题
跟尾啥关系呢
这是它图片的素材的问题
唯是从网上去下的素材
那么一会儿移动的时候
是不是可以平滑移动了
往左边跑就完事了
那么这里
我们先不着急去写其他东西
先不着急去写其他东西
先把这个天空搞定
那么这里边
我们会用什么模式
来处理这个问题呢
你看
这个游戏里边
会有什么
会有柱子
会有啥呢
还会有天空
还会有大地
还会有小料
对吧
会有很多很多的东西
因此我们这里
打算用面向对象的
示威来进行开发
什么面向对象
示威来进行开发呢
就是说
我这个地方
就用一个一个的对象
用一个一个的对象来做
一个小料
就是一个小料对象
一个天空
就是一个天空对象
我们会用一个对象
来进行处理
那么来吧
来吧
这里呢
我们首先建立一个对象
第一个对象
就是天空
天空对象
就是一个便量
我们用对象字面量
我这里
为什么没有用
构造函数呢
因为构造函数
它的作用是来创建
多个对象的
我这里有这么多个对象吗
没有
所以说构造函数
那一块
它不是说不用
它是说
我们平时就是
一般写通用的
一些插件的社会
一般会用到它
因为我们可能
将来会创建很多很多的对象
比如说我们之前的Animate
动画对象
但是天空
它就一个天空
还有多少呢
直接来就行了
然后天空里面有哪些属性呢
天空里面
肯定有这么一个属性
就是它当前的Left字
对吧
当前的Left字
打上个柱子
这是一个天空
天空对象
这是天空对象
当前的Left字
当前的
横坐标
当前的横坐标
好
还有什么属性呢
还有DOM
当然
中坐标我们就不记录了
因为天空的中坐标
它会改变吗
你看天空的中坐标
会改变吗
是不会改变的
对吧
中坐标我们不考虑的
中坐标始终为您
我们不用考虑
我们只考虑横坐标就行了
好
然后DOM对象
就天空的对应的动物元素
哪个呢
然后呢
是game
game下面的sky
对吧
把它的动物元素拿到
还有什么呢
我们暂时想不到了
暂时想不到了
还有一个宽度
天空的宽度
其实天空的宽度
也就是游戏的宽度
对不对
游戏面板的宽度
行了
那我们既然想到了
游戏面板的宽度
那我们再写另一个游戏对象
这是个游戏对象
游戏对象
游戏对象里面有宽度
宽度等于啥呢
宽度等于
有个动物元素
动物元素是
bookument
carry
legato
动物元素好像也没啥用
写到这
game
然后呢
有啥呢
就是游戏动物元素
游戏
动物元素
然后还有啥呢
还有游戏的宽度
那么这个宽度的话
是不是就是动物元素的
client
对吧
但是这里
你看一下
这里能不能用动
能不能这样子写
client
维持
能不能这样子写
不能
哪有这个变量啊
没有这个变量啊
你怎么这样子写呢
有一个人说
这里能不能用认识
我们之前说过
认识是用在哪的
是不是用在寒树里边了
认识是用在寒树里边了
你这里是寒树吗
不是
那在寒树之外
认识是啥
是不是指向权利对象了
也不对
对不对
那么这里该咋写呢
这里咋写都不行
你只能这样子重新写一遍
只能这样子重新写一遍
那如果你觉得看那个代码
非常非常不爽
感觉很难受
那怎么办呢
那你只能这样子写
你先不着急去设置这个宽度
怎么写呢
你这样子
game
第二
就是维持
在后边给它加这个属性
那么加属性的时候就可以了
加属性的时候
我们就可以得到动了
对吧
通过这个game这个变量
得到动了
然后呢
client
维持
得到游戏
面板宽度
没问题吧
那为什么不能在这里
这样子写呢
我们来看一下吧
研究一下这些问题
不着急啊
慢慢讲
这个宽度
为什么不在这里
不能这样子写呢
gamedome.client
为什么不能这样子写
因为这样
这里是一个负值表达式
看没
是个负值表达式
是把右边的负值给左边的
那么你在算右边的时候
是不是还没有左边
对不对
还没有左边
左边他刚刚才定义了
他把他提到就是
这个有个提升嘛
把他提到这个就是VO里边去了
对吧
那么你能不能得到这个gamedome
变量可以得到
但是他是undefined
还没有完成负值
所以这里也不能这样子写
没办法
像这种情况
对属性进行初始化的时候
你只能这样办
如果你要用到别的属性的话
面板宽度
顺便把面板高度也设置了
面板的高度
点动
行了行了
我们先看一下这个gamedome
一个个来
先看一下这个gamedome对象
保存
看一下这个gamedome对象对不对
检查
看一下这个gamedome对象
刷新
没问题吧
宽高是不拿到了
对不对
宽高就拿到了
这是gamedome对象
好接着来
有了游戏对象之后
那么天空对象
接着来
天空这里的宽度
就不用设置了
跟游戏的宽度是一样的
对不对
就不用设置了
好这多么对象
那么接下来
才是重点来了
天空是不是要移动
天空能移动
天空还能干嘛
还能暂停
暂停是不是移动
移动是不是就开始开一个计时器
暂停是什么
暂停就是是不是停止计时器
对不对
是不是有两个函数
它得有两个函数
我们这里写一个start
这么一个函数
那么启动计时器
启动计时器的时候
是不是要用一个time
对不对
用一个计时器id
保存一个计时器id
好
到这里你会想象的到
后边我们什么
小料啊
大地啊
我靠
小料啊
这些是不是都是类似的结构
对不对
都是类似的结构
他们这里边的代码都差不多
代码都差不多
比方说end
不是end
停止
停止的时候干嘛
是不是清空计时器
对吧
this.time
清空计时器
然后把this.time
设为now
对不对
基本上格式是不是一样的
那上面的start
开始计时
是不是也是类似的格式
对吧
判断一下
如果这个计时器
已经存在了
存在了还开始吗
已经有计时了
就不开始了
对吧
如果它不存在的话
是不是启动一个计时器
对吧
这格式是不是一样的
你看一下
是不是一样的
那么我们后边
还有很多很多地方
需要用这种格式
是不是要导致
很多很多的重复态吗
对不对
写起来非常非常烦
如果你觉得
这个东西一点都不烦的话
那就这样子写
没人管你
一定可以这样子写
并且你还要考虑到什么
小料还一会呢
它有两个计时器
它还有两个
三栋翅膀一个
对吧
一个是往下掉
一个是三栋翅膀
你看一下吧
你看是不是
三栋翅膀
三栋翅膀一个是往下掉
它们两个是独立的
对吧
这两个计时器是独立的
所以说
你要考虑到这些问题
但是这一会儿
写小料更加麻烦
三栋翅膀开始
三栋翅膀停止
还有一个是往下掉
开始往下掉停止
是不是很麻烦
那我们这里
可以怎么办呢
可以把它封装成一个函数
把这一块代码
封装成一个函数
什么函数呢
来看
写这么一个函数
叫做get timer
得到一个计时器对象
该对象提供了
两个成员
两个方法
就是这两个方法在对象里边
返回的是一个对象
对象里面有两个方法
第一个方法是start
表示启动计时器
第二个方法是stop
停止计时器
我们用一个函数来搞定就行了
这个函数返回两个对象
返回一个对象
这个对象里面提供了一个start
提供了一个stop
我们这里返回啥
返回的是一个对象
这个对象里面提供了一个start
我们把它写到这来
以后我们凡是需要计时器的地方
都可以使用这两个函数了
stop
对不对
这样子
我们后边用起来就很方便了
这两个对象里面
它要有一个计时器
计时器就作为它的变量
对于函数的变量
根据必包的原则
这里的函数里面
是不是可以用外边的东西
time2
代表是用来计时器的ID
这里就可以把这些重复代码
全部写到这了
clear time2
然后把time2设为
now
你每一次调用这个函数
都是一个新的计时器
得到对象过后
如果你不需要新的计时器
你不用去反复调用
它会给你一个对象
调用对象的start和stop
这是停止计时器
非常非常简单
然后启动计时器
启动计时器的话
那么我们这里
就是判断一下
如果time2
如果time2有值的话
那么就不要启动了
启动啥了
不用启动了
如果time2没有值的话
time2如果没有值
那么就把time2
复制set interval
对不对
复制
然后每个多少时间
这里是不是可以传参数
对不对
可以传参数来进行配置
那么这个参数
我们可以认为是个对象
可是可以进一配置的
是可以进一配置的
其实也没必要用对象了
也没多少参数
一个就是duration
这单词不用解释了吧
我们已经用过很多次了
表示间隔时间
间隔多少时间
运行一次
表示这个duration
间隔时间
那么每隔一段时间运行啥呢
问题是
每隔一段时间运行啥呢
那这里边
每隔一段时间运行啥
那这里边是不是要传一个函数进来
你不告诉我你要运行啥
我咋知道你要干嘛呢
对不对
你得给我传一个函数进来
什么函数呢
就是
每一次运行的
每一次运行的函数
就是callback
你要对意思吧
你传一个函数进来
你帮我传一个函数进来
好
然后呢
你传了一个函数进来过后呢
我们这里每一次运动的时候
就是不是雕用你这个函数就完事了
对吧
我雕用你这个函数
甚至让我直接把这个函数传在这儿
就行了对吧
我把你的函数放到这儿
执行这个函数
每隔一段这个时间
对吧
这callback什么意思
callback就表示
你要运行的函数
还是打个数字嘛
打个数字
callback
paral
这个
callback
表示的是
每隔
每隔一段时间
时间
运行的函数
就是callback
没问题吧
我们写这么一个计时器
有这么一个函数
它会返回一个对象
好
有了这个对象之后呢
那咱们这边就很方便了
那我们这边
这里怎么来处理
就是Sky
它一个计时器
Tamer
DiO用这个函数
来得到一个计时器
对吧
传参数
比方说
16毫秒
每隔16毫秒
然后运行这么一个函数
对吧
是不是就可以处理了
有人在说
我为什么要写到这儿
为什么要写到这儿呢
因为
如果你写到这儿的话
到现在
现在目前倒是可以写到这儿
可以写到这儿
但是我们马上会发现问题
现在我们假设
就写到这儿
每隔16毫秒
你一会儿是不是要改变
这个Left的值
对吧
要改变这个Left的值
那么怎么来改变呢
你这里呢
能不能用Rest
你看一下
比方说我们把这个Rest输出
我们这里启动计时器
Sky
Tamer
这不是得到一个对象吗
对象里边有Start函数
启动这个计时器
来看一下能不能输出这个Rest
能不能输出呢
保存
看一下
看一下这边
输出的是啥
输出的是Windows
看到没
它并不是我们想要的Rest
为什么
因为这个函数你传递给它之后
这个函数你传递给它之后
它会一会儿呢
它是怎么调用的呢
它是
这种方式在调用的
它把它传到计时器里边去了
看到没
因此Rest是不是要出问题
Rest要出问题
所以说这一块
我们最好是
告诉这个函数
Rest你帮我绑定一下
你帮我绑定一下Rest
那么比方说告诉它Sky
多传一个参数
告诉它Rest你给我绑立成这个
那么方便我这个函数里边
是去使用Rest
那么我这里再写一个参数
Rest
这个表示的是
Rest指向谁
这个参数的意思
这种解放大家要学会
Rest
Rest指向的对象
你可以进行绑定
那么这样子一来的话
这里怎么调用就非常简单了
这里咋调用了
就这么调用
就band
绑定
绑定是Rest
这个参数
把绑定进去
绑定进去过后
这个函数
band函数是不是返回一个新函数
对吧
这个新函数就是一定绑定好了Rest
一定绑定好了Rest
Rest一定指向这个
我们以前学过的
band
它是返回一个新函数
这个新的函数
它的Rest一定指向这个
好于是把这个函数传给它
这样就不会出问题了
那么现在我们再输出Rest
看一下
Rest是不是得到正确了
正确答案了
好 OK
当然我们这里肯定不是输出
那么每一段时间干嘛了现在
我们现在就把这个计时器
又写出来了对吧
好每一段时间干嘛
干嘛就是sky的
left值减-1
对吧
或者是-2
对不对
是吧
left值
是不是减
就往左边移动
保存看一下
我们启动计时器
它没有减
光减了left值是不是没用
光减了left值还没用
还要干嘛
是不是还要设置动物元素
设置动物元素
dom style left
等于什么
等于Rest
这里用Rest就可以了
Rest
Rest.left
拼接上
px
对吧
我们把这个东西
给它从动物对向复制进去
计时器一启动
你看天空是不是在移动
left值逐渐减少
对不对
逐渐减少
当然你可能觉得减的快了
那自己调整
总之这个计时器
就已经创建了对吧
就已经创建了计时器了
看没
没问题吧
好那么我们这里
可以把这个计时器的
开始和停止
可以把计时器的
专门来写到哪
写到game对象里边
写到这里边
这里边统一来控制
在游戏对象里边
统一控制start
一个函数
这里就不需要计时器了
start一个函数
一个函数干嘛呢
我们调用game里边的start
它就干嘛
它就启动sky的time2.start
对吧
天空开始移动
游戏开始
天空肯定要开始移动
游戏暂停stop
stop
那么天空暂停
对吧
sky time2 stop
你看
这样子我们就很方
后边就很方便了
我们以前学过插键对吧
插键就是
我把先把a复杂事情做了
那么可以方便我们后边的处理
好那么这里也是
好
那么我们这里就不用写start了
我们就可以调用游戏的开始
和游戏的暂停
来进行控制
保存看一下
现在我们调用
这里
控制台
调用game.start
游戏开始
你看开始了
game.stop
游戏暂停
游戏开始
是不是继续
游戏暂停
对吧
到时候就非常方便了
游戏开始
但是玩吗
玩了吗
还没玩
因为我们现在还遇到一个问题
什么问题呢
就是遇到这个
它又出现百变了对吧
它会无锡物质的往左边跑
那怎么办呢
这种现象我们已经做过很多次了
就是到了一定的值的时候
让它还原
到了多少值的时候
就是你的负
你不断的去变成负数对吧
这个neft不断变成负数
我们这里先停止
刷新
重新来
当我们把这个
sky的什么dome
它的style left值
比方说它的left值
设置为多少
比方说设置为了
-800个相数
设置为了这个值
到了这个值的时候
是不是
就把它换到0
对不对
把它换到0就完成了
就这么简单
好那怎么来换呢
其实负的多少呢
负的其实就是
等于负的
就是面板宽度
就是游戏面板的宽度
对不对
就等于负的游戏面板的宽度
所以说我们这里简简吧
简简
当我发现
zest left值
已经等于了
负的游戏的宽度
那么这个时候
把left设置为0
控制一下就完成了
控制一下这个left就完成了
保存
现在再来看
game.start
运行
我们看他
观察他运行
稍等一下
马上要运行到末尾了
看着负的游戏面板宽度
一看
所以马上就回过头来运行了
这样子用户就感觉不到了
用户就感觉不到了
他就是
感觉他就是无休止的运行下去了
我们在这里
把央式给他设置一下
央式的设置为多少
央式的设置为
这个overflow
overflow
再加上就行了
那么这样子
一开始的话
那么他就开始了
比方说
我们这里
回车键开始暂停
那么我们现在实现一下吧
我们以后测试起来
方便一点
注册事件
给谁注册事件呢
直接给整个window
给整个窗户注册事件
什么unkey
unkey
或者是unkey place
都行
等于一个函数
判断一下
如果1点key
你按的是回车键
Enter
如果你按的是回车键
是不是开始暂停
对吧
开始或者是暂停
那么到底是开始还是暂停
你是不是得有一个东西
得到当前游戏的状态
当前游戏的状态
到底是开始还是暂停
你得有个状态
所以说呢
这里我们把它写到游戏里边
Status
比方说
这个游戏的
EasePose
是否是暂停状态
默认不是
默认是
一开始没有运行
对吧
默认是暂停状态
如果你开始游戏之后
我把这个EasePose
这个Zase的EasePose
设为2
表示是暂停
这里打个注册
是否处于暂停状态
如果它是为处的话
表示暂停
如果你暂停
不对
应该是暂停之后
把它设为2
开始之后把它设为Force
我们这么来处理
于是呢
这边就可以判断
游戏里边的一个属性了
对吧
如果GamePose
EasePose
如果游戏是
暂停状态的话
如果游戏是暂停状态的话
怎么样呢
我就
把这个游戏开始
Start
Ls
如果游戏不是暂停状态的话
那么这个游戏就停止
按回车键
它可以控制这两个东西
保存看一下
好
这里我们回车
你看
开始暂停
就很方便了
以后调试一下就很方便了
好
然后继续
那么现在我们天空就写完了
天空就写完了
接下来写大地
大地
是不是一样的道理
对不对
一样的道理
Land
给大家一样
Game里边
有个Land
Height是不是
高度是多少
我看一下大地
这个图片
高度好像比较少
少一点
高度是112
Height
高度是112个相处
高度是110个相处
然后
这个元素的宽度
是不是也是要不断的移动
对吧
它也要不断的移动
所以宽度还是200%
它仍然是觉得定位
Absolute
Labs能为0
然后
Bottom值
我们直接设置Bottom
Bottom值的为0
这是Land
有个背景图片
背景图片也是在重复
Image
Land
第二
PnG
保存看一下
好
这边
大地是不是出来了
大地出来了
好
当然现在大地是不能移动的
你看大地是没有移动的
如果你看到它移动的
一定是幻觉
好
接下来
我们来写一个类似的方式
来搞定大地
好
刚才天空写好了
跟大地是不是差不多的
对吧
跟大地差不多的
但是你得分开写
因为是两个东西
这是大地
大地
好
大地对象的话
我们用Land
Land
Land是不是有坐标
对吧
有坐标
另外我们这里
还是要设置一下
大地的重作标
为什么呢
一说
大地的重作标
它又不会变化
你设置它干嘛了
后边我们计算的时候
需要大地的重作标
一会计算了落地的时候
到底有没有落地
判断大地的重作标在哪
所以说大地的重作标
我们要设置一下
重作标的原因是什么呢
我们这样子
先设置大地的高度
这高度肯定要得到
因为我们后边
要经过一些判断
计算
是为了后边的计算
现在没啥用
高度是多少呢
高度就是
大地动物元素的高度
对不对
高度就是
大地动物元素的高度
好
那么我们这里
按照动物元素
动物元素是什么
land
那么我们这里按照
之前的那种做法
我们可以这样做
land的height
高度是多少了
高度等于
land的dom
theclan
height
对吧
得到好的高度
这样动态过去
大地的高度
然后呢
还有什么
大地的top值
虽然我们设置了18天
但是呢
我们在程序里边
一会为了方便计算
统一使用top值
大地的众作标
大地的众作标是什么呢
是
是游戏的高度
对吧
游戏的高度
减去什么
大地的高度
没问题吧
这是大地的众作标
游戏
整个游戏面板的高度
减去大地的高度
就是大地的众作标
好
我们把这些东西搞定
搞定
好那么接下来
我们再设置了
land的time
等于啥
等于get time
这里是land
Z是绑进land
对象
然后呢
是level的减减
对不对
level的减减
当然你可以认为
大地要稍微慢一点
稍微慢一点移动的话
大地可以移动的快一点
因为远处的天空
给人感觉上了移动的慢一点
大地是进处的
进处的要感觉移动快一点
所以说我们level的减2
减2
然后这里是不是一样的
对吧
level等于了
game.wis的时候
把level变成0
这里都是一样的了
都是一样的了
就完了
好大地就写完了
好那么
游戏开始的时候
你看
这个函数是不是重复的使用了
游戏开始的时候
我们除了开始天空之外了
还要开始大地
大地要开始移动
大地开始移动
暂停的时候
也是land
tamer
stop
暂停
保存看一下
看一下大地能不能移动了
回车
你看大地是不是要快一点
对不对
要快一点
看没
天空要稍微慢一点
这是大地
天空和大地是不是都搞定了
对不对都搞定了
多移动一会儿
把overflow hidden去掉
看一下到底它会不会平滑移动
多测试一下
尽量保证每一块东西
就是写完了之后
功能是没有问题的
你看大地是不是移动快一些了
回去
没问题
它们分开移动的
然后接下来是小料了
小料
其实大家可能会觉得小料这一块
是不是很复杂
其实小料这一块真的不复杂
真的不复杂
这是天空
这是大地
这一块都是大地
这一块是天空
什么意思
好
我这里
这样子吧
就是说有些朋友觉得这里很乱
觉得这里很乱
你看这一块代码都是天空的
对吧
觉得很乱
实际上这样子
以后你们会学习模块化
到后边
你们做这些东西的时候
一个天空就是一个介石文件
就这个代码就是个介石文件
一个游戏就是个介石文件
你会把它分成不同的文件来做
那么到时候就轻松很多了
看上去就很舒服了
但现在还没有学习模块化的知识
所以说你现在没法把它分开
只能在一个文件里面写
你会觉得很乱
不过其实也没有多乱
你看就是山阔对象
游戏对象
天空对象
这是大地的众作表
大地的众作表
好
接下来我们再来写小料
小料
是不是一样的
小料你是不是也在写个元素
对吧
在这里写个元素
我们这里写个DIV BIRD
一只鸟
一只鸟的话
我们这里写一下
Game BIRD
然后宽高
宽高
宽高的话
我这里就不亮了
不亮了
因为这个图片
你不能设置这个图片的宽高
这个图片是山装背景图
它不能设置它的宽高
我这里之前亮了一下
我就写到这里了
小料宽高为33 x 26
33 x 26
大家自己下来做的时候
也可以参照这个参数
但是不要抄我的带
没意义
我这里写上这个宽度
刚看完就搞就忘了
33 26
Height 26
然后呢
Perlation
Absolute
小料的初始位置
初始位置的话
再设置一下吧
高度的话
设置个初始位置
一会再调吧
一会再调
然后呢
小料的背景图片
by光的
URL
背景图
IMIG
小料
BIRD.png
好了
小料就设置好了
咱们来看一下吧
看一下小料
为什么是这样子呢
是因为我们宽高
这个背景图
它这个背景图
是完全框住个小料的
所以说
第一张图片的小料
和第二张图片的小料
以及第三张图片的小料
它的背景图位置呢
它不是零和零
背景图的位置
因此它造成这个样子
做成这个样子
那么我们这里呢
来测试一下
来稍微调整一下
我们给这个
DIV加个Border
方便我们调整
solute
来调整一下这个图片位置
Background
Perlation
为啥呢
为0px
0px
还在调
综作标调一下
复数
调到这吧
横作标复数
调到这
复8复10
好 第一张图片
是复8复10
这样子起吧
第一张图片
复8复10
好 第二张图片
我们看一下
第二张图片
那么X
Y肯定不动
X
X减少
到这吧
复60
Y不动
然后第三张图片
我们只能这样子
这样子更加精确一点
慢慢调吧
以后还可以微调
可以微调
复112
复的112
复10
好 这就是小料的
三个坐标
对吧 三个坐标
OK 那么我们在小料对象里边
我们就来专门来书写一下
小料对象里面专门来书写一下
好
我看一下这个位置
位置还需不要调整
位置需要调一下
150吧
Left和Top 150
好 那这里边小料对象
Bird
是一个对象
好 那这里边是不是要记录
小料的什么
Left值 对吧
Top值 150
对不对
要记录一下
然后小料的宽高是不是要记录一下
小料的宽高是什么
高度26
都需要记录
这些没什么不需要打出是吧
Left Top
宽度 高度
我都见过很多次
实际上我们不用去刻意的
去背单词
只是一些单词经常用到的话
你就自然而然知道它什么意思了
好
中桌标 横度桌标
然后以及宽度和高度
然后还有什么
小料的当前翅膀
是哪一张图片
我们要三次吧
要三次吧
那肯定要设立到它哪一张图片
好 这里我们用一个swim
swim什么翅膀
翅膀的坐标
我们用0来表示
第一个翅膀
翅膀的状态
用1表示第二个翅膀的状态
用3
2表示第三张翅膀的状态
这个表示的是翅膀
翅膀的状态
状态
取之判为是0
0-2
好 那么我们这里
就可以给它写个函数了
给它写个函数
就是什么
还有一个动物元素
动物
document
query selector
然后这里面
game
然后这里面是burd
好 接下来
那么这里写个函数
就是set
set
swim
setswim
设置翅膀的状态
或者说
或者是秀嘛
秀
显示小料
就是把这些数据
显示到界面上去
界面上干涉坐标的设作标
干涉翅膀的设置翅膀
对吧
我们把这个秀这个函数写好
好 那么我们这里
首先
就是根据这个翅膀状的状态
设置
处理翅膀
如果这个翅膀的状态
等于零
等于零的时候
我们是不是设置坐标
对吧
设置个resdom
它的坐标
style background
position
对吧
坐标为啥
刚才我写到这里的
对吧
就是这个东西
然后复制进去
复制进去
好 这样子
空格
哎 是空格吧
我有点懵
空格
这是第一种状态
对吧
那这个只有一个个判断
还能怎么办
else
如果等于一的话
那么它的状态是这个
第二个
好
如果等于二的话
这里不用写判断的
只有这三种状态
我们就是设置它
不同的background of placing
对吧
就是这个玩意就完成了
好
我们通过这个方法
来处理翅膀
对吧
通过这个方法
来处理翅膀
当然处理翅膀完了过
我们顺便再处理一下
设置什么
设置小料的位置
位置
this
dom
style
什么left等于啥
等于this.left
拼接上px
style
top
等于this.top
拼接上px
好 完了
完了
处理翅膀
设置小料位置
小料还有啥
就没啥了
我们一开始的时候
比方说
一开始就调用一下
小料的bur
秀
位置设置正常了
你看
白光的pray型
就正常了
对不对
好 那么我们再看
我们如果把它
这个index
设为1
第二张翅膀
小料翅膀就变成这样子了
好 如果设为2
你看小料翅膀
是变成这样子的
放大一点
这真是了不起
大家看不清楚
你看小料
好 那么接下来
我们是不是要
开始计时的
需要一个计时器
它不断的
不断的煽动翅膀
因此它需要个计时器
好 来吧
bur的里边有个timer
它肯定有两个计时器
一个是往下落的
一个是小料翅膀煽动的
我们这里用这个计时器
swim
表示的是小料的翅膀
timer
翅膀的计时器
不是还说
skate timer
好 间隔时间
隔多的时间
煽动一下翅膀
隔个100毫秒
100毫秒
每隔100毫秒
race肯定是绑定小料
对吧
这个毫无疑问
绑定小料
每隔100毫秒
去煽动一下翅膀
就翅膀计时器
翅膀计时器
好 每隔100毫秒
去煽动一下翅膀
好 怎么来煽动呢
很简单
race的swim index
是不是加加
每次加加1
但是你不能超过2
对不对
实际上我们可以这样子写
看着
实际上可以这样子写
一共有三种状态
除以3
加1除以3
实际上可以这样子写
为什么可以这样子写
我们来吕一下吧
来吕一下
1开始是0
好 下一次计时器
下一次的时候
是不是加1除以3
加1除以3的余数
是不是1
那下一次
给它复制回去
是不是变成1了
对不对
看一下吧
一开始是0
0加1多少
是不是1
除以3的余数
那么1
把这个1复制给它
是不是它就变成1了
那么就变成了0到1了
对不对
好 那么一开始
如果是1的话
那么1
4加1等于2
2除以3的余数
是不是
还是2
对不对
一把2复制过去了
看到没
1又变成2了
咱们看边界
2的时候
2加1
是不是等于3
那3除以3的余数
是不是等于0
它又变成0了
所以这种方式
就非常舒服了
非常巧合的方式
但是你不要忘记了
还要教用什么
还要教用Show
重新显示一遍
你改变了翅膀的状态
是不是得重新显示
对吧
重新显示一遍
好
然后我们游戏开始的时候
是不是要3动翅膀
对不对
游戏开始的时候
又来了
要3动翅膀
Burl
是吧
Swim Timer
诶 Swim Timer
Start
游戏开始
3动翅膀
小料
3动
吃吧
好
然后游戏暂停的时候
肯定要Swim
Swim
Timer Stop
停止3动
保存看一下吧
看一下一个小料3动翅膀
位置好像有点不太对
我把这个调慢一点
调慢一点
这个太快了
3动翅膀太快了
500吧
500毫秒3动翅膀
看得清楚一点
第3张图片不太对
3张图片的负得太少了
多加一个相处
第3张图片不太对
小料
第3张图片的话负得113
调整一下就完事了
那问题
现在3动翅膀没问题了
好
那么我们再把个时间调回去
调到200毫秒吧
差不多了
这个小料就3动翅膀了
无非就是个技术器
好
当然让我们来搞定
这个小料往下边调
往下边调
那么这里呢
需要设立到一个问题
它调是不是云术往下边调的
是不是云术往下边调的
是不是呢
看一下这边吧
开始啊
不要最顶部
你看一下
是不是云术掉了
不是对吧
它有一个加速度
对不对
有一个重力加速度
因此
这里设立到一个物理模型
什么物理模型
就是一个速度
你的速度
你的加速度
就是这么一个模型
一个物理模型
好
那么这个物理模型
你肯定要记住一个东西
一个就是加速度
就是重力加速度
对吧
但是这里不能用
真实的重力加速度
那个太恐怖了
那是在现实世界里面
现实世界里面
我们的单位是米
对不对
是用米来算的
这里面是用香酥来算的
所以肯定不能用
这种方式来
用不能用真实的
9.8那个重力加速度
得用什么
得用一个虚底的
当时我调了半天
调了一个重力加速度
是0.002
这加速度是0.002
好
那么我们这里就写进来
我们需要记录
重力加速度
重力加速度的话
我们就用A来表示
0.002
这是重力加速度
加速度
这个是正数的话
表示往下
往下加速
如果是负数的话
往上加速
这跟我们的
就是程序里面
就是界面上的
坐标系是一致的
对吧
是一致的
这是重力加速度
还有个什么
还有一个V
V是什么
当前的速度
当前的速度肯定是0
当前速度
这里有一个物理模型
因为它不是云术掉的
如果是云术掉也很简单
但它不是云术掉的
这是当前速度
然后有了加速度
有了速度过后
是不是可以开始掉了
开始掉了
怎么掉呢
这个V
表示当前速度
这个如果是正数的话
它表示是向下的速度
负数的话
是向上的速度
那么它可以开始掉
肯定要计时期
做
掉落的计时期
往下掉的计时期
每隔16毫秒掉落
往下掉一次
这里就16毫秒
我们把它写死
你怎么去纠结了
然后这里呢
我们这里
算了
还是写一个
还是写一个T
T这个署项
表示的是16毫秒
运动时间
时间
时间间隔
这个时间间隔指的是
往下掉的时间间隔
这个T
那这里呢就用什么
用Burr的点T
这里是什么
这个是往下落的计时期
下坠计时期
那么这个计时期里边
这里是时间间隔
传进去了
这是小料
Ris对向指向的小料
然后这个是
每次计时期下坠的时候
运行的函数
函数里面干吗
要干吗
下落是不是就是
设置什么
设置
综作标
改变综作标就完事了
下坠就是改变综作标
没啥别的了
就是改变综作标
那么综作标
改变多少呢
是不是要算移动距离
计算
移动距离
移动的多少距离
怎么算移动距离
我们以之初速度
初速度是啥
是v
以之加速度是a
以之时间是t
每隔16毫秒运动一次
那么这段时间运动了多少距离呢
是不是可以算出来
distance
算出来距离是啥
还记得吗
初速度乘以时间
初速度乘以
初速度乘以什么
时间
加上物理知识
如果不知道的话
你就查一下就完成了
我直接告诉你吧
速度乘以时间加上0.5
就是2分之1
乘以加速度
加速度a
乘以时间的平方
时间的平方t
2个新号2嘛
这不是平方嘛对吧
或者是你乘两次
是不是也是平方
对不对
初速度乘以时间
加上2分之1at的平方
这就是移动距离
不光要处理移动距离
是不是
由于是加速度嘛对不对
所以它速度是不是也要改变
它的速度也要改变对不对
速度也会发生改变
那么速度会发生什么样的改变呢
改变速度
速度的改变
就是它的速度要重新复制
速度要重新复制
怎么复制呢这个速度
这个速度复制
是不是等于初速度加上
就是加等于嘛
它以前的速度加上怎么
加速度乘以时间
对吧
加速度乘以时间这是物理知识啊
新的速度等于原来的速度
因为我们用的加等于
就相当于是这样子写的
t加上
原来的速度加上at
a乘以t
所以改变新的就变成新的速度了
对不对
那么下一次计时的时候
要按照新的速度来算了
OK 我们就这里就计算出来
距离和新的速度
好 距离算出来是不是简单了
就算出来过后改变什么
改变top值
好 我们这里改变就行了
改变什么res.dom
改变就是改变什么top值
res.top等于啥
等于新的就是加等于
历史 加上这个距离对不对
top值改变
然后调用什么 调用秀 重新显示
对吧 重新显示
不就是瞎追吗
这个不就是瞎追吗
好 来看一下啊
好 Game里边
我们不但要删弄翅膀
还要干嘛 还要瞎追
drop
timeout start
好 停滞的时候呢
要停滞瞎追
drop timeout stop
好 看一下吧
这边
有点夸张啊这个
倒是越来越快 越来越快
我这个加速度是不太够吗
还是我看一下
我看一下我哪里写错了
我之前测试的时候
我觉得这个加速度是刚好可以
0.002
我这里写的是啥呀
0.002 没问题啊
没问题啊
我时间是不是写的太少了吗
初速度 初速度肯定是0
肯定是0 那我写0.2了
我写0.2了
哦 是0.2 是吧
那我之前可能记错了
是0.2吗
你看 现在是个加速度
有加速度的效果 对吧
有加速度的效果
我看一下 再看一下
但是我记得之前我写的是0.002
我看一下我是不是哪个地方写错了
初速度乘以时间
这个没问题
速度乘以时间加上0.5乘以
这是时间间隔嘛
乘以加速度
乘以时间的平方
时间的平方
算出距离
然后新的速度
等于原来的速度加上A乘以T
加上A乘以T
每一次把距离加
添加到Top里面
然后重新显示
没有什么问题
应该没有什么问题
那就0.5吧
0.05
看一下吧
太夸张了
0.03
重新测试一下
好 差不多了
这是往下掉
横座标动不动
横座标是不动的
改变了只有重左标
你看这个小料
自始至终横座标是没变化的
看没
自始至终横座标
是没有任何变化的
没有任何变化的
好 这边
好 接下来呢
它掉的都
它可能掉到画面外面去了
你看了没
它掉到画面外面去了
它会遇到这么一个问题
那么这个时候呢
这个时候呢
我们要控制一下
这个小料不要掉得太厉害
跑到画面外面去了
甚至呢
不要跑到土里面去了
对吧
不能跑到土里面去了
所以说
我们设置这个top的时候
设置它的时候
是不是可以验证一下
对吧
验证一下
这个top值不能太离谱
对不对
不能太离谱
好 改变top值
好 这里呢
比方说
我们先把它保存到变量里面
New top
保存到变量里面
或者说呢
我们
这样吧
这样
我们给这个bird里面
加个函数
就是set top
给这个这里面
set top
你给我一个新的top值
我来帮你是进行设置
我来这里来进行判断
如果top值小微的0
那跑到上面去了也不行对吧
也不行
以后呢
我们要谈起来对不对
还有可能跑到外面去了
那么top值呢就为0
就把它设为0
控制一下
lcif
它的最大做标是多少
这个小料的最大做标是多少
是不是就是它的大地的做标
对不对
如果大于到什么
land的top
如果大于到大地的做标
那么top值呢就等于
land的top
跟大地的做标
还要减去什么
还要减去小料的高度
注意啊
还要减去自己的自己的高度
对吧
你看吧
鸟是不是有一定的高度
鸟它只能跑到这吧
只能落到这
大地的做标是下边这根线
而鸟的做标是上面这根线
对吧
左上角的做标
对不对
所以说呢
你要考虑到这个问题
要减去小料的高度
减去小料的高度
如果大于到这个值的话
设为z点
开始
控制一下top值
然后最后
把设为正确过后
再设置top值
这样子来处理
最后我帮你来调用秀
我们用函数来搞定set top
设置小料的top值
有了函数之后
那这边就这样调用
这样调用
不直接改变了
应该用z点set top
然后值是什么
他之前的top值
加上这段距离
对吧
这是新的值
改变top
保存看一下
你看
掉不下去了
对吧
在地上摩擦了
因为我现在没有判断
什么游戏结束
没有判断的
所以现在地上摩擦
管它的
那么现在我们关键是
怎么挑起来
怎么把这个小料挑起来
我们一会按空格的时候
这个小料要跳跃
对吧
要跳跃
那怎么来跳跃呢
跳跃其实最简单
我们给小料写个函数
就跳跃
就jump
跳跃一想一想
咱们现实生活中
跳跃是什么意思
跳跃就是
给它突然出现了一个
向上的速度
对吧
突然出现个向上的速度
加速度变不变
也不是你跳跃过后
你地球的
终于加速度就变了
肯定不会的
对不对
加速度不会变化
变化的是啥
就是当前的速度
把当前的速度
设为多少
负的
向上的速度
速度我这里
之前测试过
是0.5
不过现在
现在有点不太相信
之前的测试结果了
保存看一下
按空格键跳跃
咱们按空格键跳跃一下
如果你按的是空格键
LC1的Key
如果等于空格
如果你按的是空格键的话
那么Bird
Bird Jump跳跃
保存看一下
等一下
后边按没作用了
怎么回事
我看一下
它有没有输出
有没有输出
它地下倒是跳了一下
跳的不高
地下我们看一下
倒是有输出
再看一下
这里出问题了
这里我们要看一下
怎么会出问题
那还是这里
明白了
这是时间
我这个时间出了问题
我这个时间
应该是给速度设置
它最终的速度
改变的是速度不是时间
我说嘛
我之前测试好了的是0.002
那这里就没问题了
现在应该没问题了
我刚刚去设置时间了
误口
这个下落也太夸张了吧
看一下
改变速度
这里是初速度
不是时间
是速度
刚刚改变速度太大了
还有问题
看一下
到底是哪里的问题
哪里的问题
再看一下这个
速度乘时间
加上0.5乘A的时间的平方
速度加上A乘1T
应该是不是这里没保存
保存一下
找了半天
好像是应该这里没保存
再看一下
对了
按一下空格键
实际上给它一个向上的速度
然后它再重新根据这个速度
有加速的改变
你看现在跑不出去了
跑不出去
为什么跑不出去了
因为我们之前也判断过的
也下不来
对不对
只能在地上摩擦
好小料是不是完事了
小料就完事了
好
那么我们休息会吧
休息会
我们分成两部分来讲
下期可能我们来讲这个柱子
讲柱子